Title:Title: Analitiki Himiýa

Slide: 1
Header: MAZMUUNYŇ SANAWY
Content: 
1. Giriş
2. Analitiki Himiýanyň Taryhy
3. Analitiki Usullar
4. Himiýa Analizleriniň Täsiri
5. Analitik Himiýanyň Amaly
6. Spektroskopiýa
7. Kromatografiýa
8. Elektrokimiýa
9. Analitiki Himiýanyň Geljegi
10. Netije

Slide: 2
Header: GIRIŞ
Content: Analitiki himiýa himiki maddalaryň düzümini we gurluşyny öwrenýän ylym pudagydyr. Bu ugur, himiki maddalary analiz etmek we olaryň hilini, mukdaryny anyklamak üçin ulanylýar.

Slide: 3
Header: ANALITIKI HIMIÝANYŇ TARYHY
Content: Analitiki himiýanyň taryhy gadymy döwürlerden başlaýar. Ilkinji analitik usullar K.Ö. 3000 ýyllarynda Mesopotamiýada ulanylyp başlandy. 19-njy asyrda himiki analizleriň ylmy esaslary düýpli öwrülip başlandy.

Slide: 4
Header: ANALITIKI USULLAR
Content: Analitiki himiýanyň esasy usullary: titrläp analiz, gravimetriki analiz, kolorimetriýa, spektroskopiýa, kromatografiýa we elektrokimiýa bolup durýar.

Slide: 5
Header: HIMIÝA ANALIZLERINIŇ TÄSIRI
Content: Himiýa analizleri önümleriň hilini we howpsuzlygyny üpjün etmekde möhüm rol oýnaýar. Bu analizler dermanlar, azyk önümleri, suwuň hilini barlamak üçin giňden ulanylýar.

Slide: 6
Header: ANALITIK HIMIÝANYŇ AMALY
Content: Analitiki himiýa lukmançylykda, ekologiýada, azyk senagatynda, materiallaryň barlagynda we beýleki köp sanly ugurlarda ulanylýar. Onuň kömegi bilen maddalaryň düzümi we hil aýratynlyklary anyklanýar.

Slide: 7
Header: SPEKTROSKOPIÝA
Content: Spektroskopiýa – himiki maddalaryň spektral häsiýetlerini öwrenmek usulydyr. Bu usul himiki maddalaryň molekulýar gurluşyny we düzümini anyklamak üçin ulanylýar.

Slide: 8
Header: KROMATOGRAFIÝA
Content: Kromatografiýa – maddalary dürli komponentlere bölüp anyklamak usulydyr. Bu usul himiki maddalaryň arassalygyny we düzümini anyklamakda giňden ulanylýar.

Slide: 9
Header: ELEKTROKIMIÝA
Content: Elektrokimiýa – elektrik togunyň himiki reaksiýalara täsirini öwrenýän ylym pudagydyr. Bu usul himiki elementleriň we birleşmeleriň elektrohimiki häsiýetlerini anyklamak üçin ulanylýar.

Slide: 10
Header: ANALITIKI HIMIÝANYŇ GELJEGI
Content: Analitiki himiýanyň geljegi uly mümkinçiliklere eýedir. Tehnologiýanyň ösmegi bilen, täze we has takyk analiz usullary döredilýär we ulanylýar. Bu bolsa ylym we senagat üçin uly ähmiýete eýe bolup durýar.

Slide: X
Headers: NETIJE
Content: Analitiki himiýa himiki maddalaryň düzümini we hilini anyklamakda möhüm rol oýnaýar. Bu ugurda ulanylýan dürli usullar we tehnologiýalar ylym we senagatda uly ähmiýete eýe bolup durýar.

Slide: END
```