Title:Title: Atomyň gurluşy we häsiýetleri

Slide: 1
Header: MAZMUUNYŇ SANAWY
Content: 1. Giriş
2. Atomyň taryhy we ösüşi
3. Atomyň gurluşy
4. Protonlar we neutronlar
5. Elektronlar we elektron orbitallary
6. Atomlaryň görnüşleri we izotoplar
7. Atomlaryň birleşmesi we molekulalar
8. Atom energiýasy we kwant mehanikasy
9. Atomyň ulanylyşy we tehnologiýa
10. Netije

Slide: 2
Header: GIRIŞ
Content: Bu bölümde biz atomyň esaslary barada umumy düşünje alarys. Atomlar, ähli maddalaryň düzümini emele getirýän iň kiçi böleklerdir we olaryň gurluşy, häsiýetleri we ulanylyşy örän möhüm maglumatlary öz içine alýar.

Slide: 3
Header: ATOMYŇ TARYHY WE ÖSÜŞI
Content: Atom düşünjesi ilkinji gezek Demokrit tarapyndan öňe sürüldi. Soňra, 19-njy asyrda Jon Dalton we beýleki alymlar tarapyndan kämilleşdirildi. 20-nji asyrda Ernest Ruterford we Nils Bor atomyň häzirki zaman modelini döretdiler.

Slide: 4
Header: ATOMYŇ GURLUŞY
Content: Atom, üç esasy bölekden durýar: protonlar, neutronlar we elektronlar. Protonlar we neutronlar atomyň ýadrosynda ýerleşýär, elektronlar bolsa ýadro töwereginde orbitallarda aýlanýar.

Slide: 5
Header: PROTONLAR WE NEUTRONLAR
Content: Protonlar, göwrümi pozitiw zarýadly böleklerdir, neutronlar bolsa zarýadsyzdyr. Protonlaryň sany atomyň atom nomerini kesgitleýär, neutronlaryň sany bolsa atomyň massasy bilen baglydyr.

Slide: 6
Header: ELEKTRONLAR WE ELEKTRON ORBITALLARY
Content: Elektronlar, negatiw zarýadly böleklerdir we ýadro töwereginde belli orbitallarda aýlanýarlar. Elektronlaryň ýerleşişi atomyň himiki häsiýetlerini kesgitleýär.

Slide: 7
Header: ATOMLARYŇ GÖRNÜŞLERI WE IZOTOPLAR
Content: Atomlar dürli izotoplara eýe bolup bilerler. Izotoplar, proton sany birmeňzeş, emma neutron sany dürli atomlardyr. Izotoplar atomyň fizik we himiki häsiýetlerine täsir edýär.

Slide: 8
Header: ATOMLARYŇ BIRLEŞMESI WE MOLEKULALAR
Content: Atomlar birleşip molekulalary emele getirýärler. Molekulalar, atomlaryň himiki baglar arkaly birleşmegidir. Bu birleşmeler atomlaryň elektron paýlaşmagy ýa-da elektron alyşmagy arkaly bolýar.

Slide: 9
Header: ATOM ENERGIÝASY WE KWANT MEHANIKASY
Content: Atom energiýasy we kwant mehanikasy atomyň içindäki energiýa derejesini we elektronlaryň hereketini öwrenýär. Kwant mehanikasy, atomyň häsiýetlerini we hereketlerini düşündirýän teoridir.

Slide: 10
Header: ATOMYŇ ULANYLYŞY WE TEHNOLOGIÝA
Content: Atomlar we olaryň energiýasy dürli tehnologiýalarda ulanylýar. Nuklear energiýa, medisina, we material ylymlary atom tehnologiýasynyň käbir ulanylyş ugurlarydyr.

Slide: 11
Headers: NETIJE
Content: Bu prezentasiýada biz atomyň taryhy, gurluşy, häsiýetleri we ulanylyşy barada giňişleýin maglumat berdik. Atomlar, ähli maddalaryň düzümini emele getirýän esasy böleklerdir we olaryň öwrenilmegi ylym we tehnologiýa üçin möhüm ähmiýete eýedir.

Slide: END
```