Title:Ene-atalar ýaşlaryň gajetlerini ulanmaklaryny çäklendirmek üçin programmalar bilen tanyşdyrmak 

Slide: 1
Header: MÜNDERICLER JEDWELI
Content: 1. Girizme 
2. Google Family Link
3. Kasperskiy Safe Kids
4. Norton Family Parental Control
5. Beýleki programmalar
6. Programmalaryň gurnaýjy funksiýalary
7. Programmalaryň installysiýasy
8. Programmalaryň işleyşi
9. Hyzmatdaşlyk
10. Programmalaryň üstünçilikleri we eksiklikleri
11. Netijeler
12. Düşündiriş
13. Yzarlaýyşlar
14. Soňky pikirler
15. Ýekewaýylyk

Slide: 2
Header: GIRIZME
Content: Bu prezintasiýada, biz çagalar we ýaşlar üçin interneti howpsuz ulanmak üçin gollanýan birnäçe programma barada gürrüň bereris.

Slide: 3
Header: GOOGLE FAMILY LINK
Content: Google Family Link, ebebeleriň çagalaryňyzyň internet ulanmagyny nädip idare etdiklerini we hünärmenlerini nädip ösdürdiklerini gözegçilik etmek üçin gurnalan programmadyr.

Slide: 4
Header: KASPERSKIY SAFE KIDS
Content: Kasperskiy Safe Kids, çagalaryňyzyň internet ulanmagyny nädip idare etdiklerini we hünärmenlerini nädip ösdürdiklerini gözegçilik etmek üçin gurnalan programmadyr.

Slide: 5
Header: NORTON FAMILY PARENTAL CONTROL
Content: Norton Family Parental Control, çagalaryňyzyň internet ulanmagyny nädip idare etdiklerini we hünärmenlerini nädip ösdürdiklerini gözegçilik etmek üçin gurnalan programmadyr.

Slide: 6
Header: PROGRAMMALARIN GURNAÝJY FUNKSIÝALARY
Content: Bu programmalar çagalaryňyzyň internet ulanmagyny nädip idare etdiklerini we hünärmenlerini nädip ösdürdiklerini gözegçilik etmek üçin gurnalan programmadyr.

Slide: 7
Header: PROGRAMMALARIN INSTALLYSIÝASY
Content: Bu programmalar çagalaryňyzyň internet ulanmagyny nädip idare etdiklerini we hünärmenlerini nädip ösdürdiklerini gözegçilik etmek üçin gurnalan programmadyr.

Slide: 8
Header: PROGRAMMALARIN IŞLEYŞI
Content: Bu programmalar çagalaryňyzyň internet ulanmagyny nädip idare etdiklerini we hünärmenlerini nädip ösdürdiklerini gözegçilik etmek üçin gurnalan programmadyr.

Slide: 9
Header: HYZMATDAŞLYK
Content: Bu programmalar çagalaryňyzyň internet ulanmagyny nädip idare etdiklerini we hünärmenlerini nädip ösdürdiklerini gözegçilik etmek üçin gurnalan programmadyr.

Slide: 10
Header: PROGRAMMALARIN ÜSTÜNÇILIKLERI WE EKSIKLIKLERI
Content: Bu programmalar çagalaryňyzyň internet ulanmagyny nädip idare etdiklerini we hünärmenlerini nädip ösdürdiklerini gözegçilik etmek üçin gurnalan programmadyr.

Slide: 11
Header: NETIJELER
Content: Bu programmalar çagalaryňyzyň internet ulanmagyny nädip idare etdiklerini we hünärmenlerini nädip ösdürdiklerini gözegçilik etmek üçin gurnalan programmadyr.

Slide: 12
Header: DÜŞÜNDIRIŞ
Content: Bu programmalar çagalaryňyzyň internet ulanmagyny nädip idare etdiklerini we hünärmenlerini nädip ösdürdiklerini gözegçilik etmek üçin gurnalan programmadyr.

Slide: 13
Header: YZARLAÝYŞLAR
Content: Bu programmalar çagalaryňyzyň internet ulanmagyny nädip idare etdiklerini we hünärmenlerini nädip ösdürdiklerini gözegçilik etmek üçin gurnalan programmadyr.

Slide: 14
Header: SOŇKY PIKIRLER
Content: Bu programmalar çagalaryňyzyň internet ulanmagyny nädip idare etdiklerini we hünärmenlerini nädip ösdürdiklerini gözegçilik etmek üçin gurnalan programmadyr.

Slide: 15
Header: ÝEKEWAÝYLYK
Content: Bu prezintasiýa, ebebeleriň çagalaryňyzyň internet ulanmagyny nädip idare etdiklerini we hünärmenlerini nädip ösdürdiklerini gözegçilik etmek üçin gurnalan programmalar barada tüsindirýär. Bu programmalar çagalaryňyzyň internet ulanmagyny nädip idare etdiklerini we hünärmenlerini nädip ösdürdiklerini gözegçilik etmek üçin gurnalan programmadyr.