Title:Title: Türkmen Diliniň Stilistikasy

Slide: 1
Header: MAZMUNY
Content: 
1. Giriş
2. Stilistika näme?
3. Türkmen diliniň stilistiki aýratynlyklary
4. Stilistikanyň görnüşleri
5. Leksik stilistika
6. Sintaktik stilistika
7. Frazeologik stilistika
8. Stilistikanyň ulanylyşy
9. Türkmen edebiýatynda stilistika
10. Netije

Slide: 2
Header: Giriş
Content: 
Bu prezentasiýada biz Türkmen diliniň stilistikasy barada gürrüň bereris. Stilistika, dil biliminiň bir bölegi bolup, dildäki üýtgeşik we aýratynlyklary öwrenýär.

Slide: 3
Header: Stilistika näme?
Content: 
Stilistika, dilde sözleriň we söz düzümleriniň nähili ulanylýandygyny, olaryň duýgy, pikir we maglumat bermek üçin nähili üýtgeşik görnüşlerde ulanylýandygyny öwrenýär.

Slide: 4
Header: Türkmen diliniň stilistiki aýratynlyklary
Content: 
Türkmen dili özboluşly stilistiki aýratynlyklara eýedir. Bu aýratynlyklar, dilimiziň baýlygyna we köpdürlüligine esaslanýar, şeýle hem milli medeniýetimiziň täsirini görkezýär.

Slide: 5
Header: Stilistikanyň görnüşleri
Content: 
Stilistika dürli görnüşlere bölünýär: leksik stilistika, sintaktik stilistika we frazeologik stilistika. Bu görnüşler, dilde dürli derejelerde ulanylýan stilistiki elementleri öwrenýär.

Slide: 6
Header: Leksik stilistika
Content: 
Leksik stilistika, sözleriň we söz düzümleriniň stilistiki aýratynlyklaryny öwrenýär. Türkmen dilinde leksik stilistika, söz baýlygy we sinonimleriň ulanylyşy bilen baglanyşyklydyr.

Slide: 7
Header: Sintaktik stilistika
Content: 
Sintaktik stilistika, sözleriň we söz düzümleriniň gurluşyny we olaryň stilistiki täsirini öwrenýär. Türkmen dilinde sintaktik stilistika, sözleriň we söz düzümleriniň ýönekeý we çylşyrymly görnüşlerini öz içine alýar.

Slide: 8
Header: Frazeologik stilistika
Content: 
Frazeologik stilistika, dildäki frazeologik birikmeleriň stilistiki aýratynlyklaryny öwrenýär. Türkmen dilinde frazeologik stilistika, milli we medeni aýratynlyklaryny görkezýär.

Slide: 9
Header: Stilistikanyň ulanylyşy
Content: 
Stilistika, edebiýatda, žurnalistikada, jemgyýetçilik çykyşlarynda we beýleki köpçülikleýin habar beriş serişdelerinde giňden ulanylýar. Türkmen dilinde stilistika, milli ruhy we medeni gymmatlyklarymyzy görkezmekde möhüm rol oýnaýar.

Slide: 10
Header: Türkmen edebiýatynda stilistika
Content: 
Türkmen edebiýatynda stilistika, eserleriň diliniň baýlygyny we çeperçilik derejesini ýokarlandyrýar. Türkmen ýazyjylary we şahyrlary, stilistiki elementleri ussatlyk bilen ulanyp, eserleriniň täsirini artdyrýarlar.

Slide: 11
Header: Netije
Content: 
Türkmen diliniň stilistikasy, dilimiziň baýlygyny we köpdürlüligini görkezýär. Stilistika, dilde üýtgeşik we täsirli sözlemleri döretmekde möhüm rol oýnaýar. Bu bolsa, milli medeniýetimizi we ruhy mirasymyzy gorap saklamaga ýardam edýär.

Slide: END
```