Title:Web Programmirleme

Slide: 1
Header: MAZMUN SANAWY
Content: 
1. Giriş
2. Web Programmirlemegiň Möhümligi
3. Front-end Programmirleme
4. HTML we CSS
5. JavaScript
6. Back-end Programmirleme
7. Serverler we Maglumatlar Bazasynyň Dolandyrylyşy
8. Web Howpsuzlygy
9. Web Programmirlemegiň Geljegi
10. Netije we Jemleýji Gözýetim

Slide: 2
Header: Giriş
Content: 
Web programmirleme, internetde işleýän web sahypalaryny we web programmalaryny döretmek üçin ulanylýan diller we tehnologiýalar toplumydyr. Bu täjirçilik, bilim we jemgyýetçilik ulgamynda giňden ulanylýar.

Slide: 3
Header: Web Programmirlemegiň Möhümligi
Content: 
Web programmirleme häzirki zaman jemgyýetinde möhüm orny eýeleýär. Ol elektron söwda, maglumat alyşmak, aragatnaşyk we beýleki köp sanly ugurlar üçin zerurdyr. Şonuň üçin bu ugurda bilim almak täsirli we peýdalydyr.

Slide: 4
Header: Front-end Programmirleme
Content: 
Front-end programmirleme, ulanyjy interfeýsiniň we web sahypasynyň estetikasynyň döredilmegi bilen baglanyşyklydyr. Bu bölümde HTML, CSS we JavaScript ýaly tehnologiýalar ulanylýar.

Slide: 5
Header: HTML we CSS
Content: 
HTML (HyperText Markup Language) we CSS (Cascading Style Sheets) web sahypalarynyň gurluşyny we dizaýnyny kesgitlemek üçin ulanylýar. HTML sahypanyň mazmunyny, CSS bolsa onuň görnüşini dolandyrýar.

Slide: 6
Header: JavaScript
Content: 
JavaScript web sahypalaryna dinamiki we interaktiw funksiýalary goşmak üçin ulanylýar. Bu dil ulanyjy bilen aragatnaşyk saklamak, maglumatlary işlemek we web sahypalarynyň hereketli elementlerini döretmek üçin peýdalanylýar.

Slide: 7
Header: Back-end Programmirleme
Content: 
Back-end programmirleme, web sahypasynyň serwer tarapynda işleýän böleklerini döretmek bilen meşgullanýar. Bu bölümde maglumatlaryň saklanmagy, işleýşi we ulanyjy bilen aragatnaşyk saklamak üçin dürli diller we tehnologiýalar ulanylýar.

Slide: 8
Header: Serverler we Maglumatlar Bazasynyň Dolandyrylyşy
Content: 
Web programmirlemede serwerler we maglumatlar bazasy möhüm orny eýeleýär. Serwerler web sahypalarynyň işini üpjün edýär, maglumatlar bazasy bolsa ulanyjylaryň maglumatlaryny saklaýar we dolandyrýar.

Slide: 9
Header: Web Howpsuzlygy
Content: 
Web howpsuzlygy, web sahypalarynyň we ulanyjylaryň maglumatlarynyň goragyny üpjün etmek üçin ulanylýan tehnologiýalar we strategiýalardyr. Bu ugurda maglumatlaryň şifrlenmegi, ulanyjy autentifikasiýasy we beýleki gorag çäreleri ulanylýar.

Slide: 10
Header: Web Programmirlemegiň Geljegi
Content: 
Web programmirlemegiň geljegi giň we mümkinçiliklere baý. Täze tehnologiýalar we gurallar web sahypalarynyň we web programmalarynyň has çylşyrymly we täsirli bolmagyny üpjün edýär.

Slide: 11
Header: Netije we Jemleýji Gözýetim
Content: 
Web programmirleme häzirki zaman jemgyýetiniň möhüm bölegidir. Onuň üsti bilen dürli ugurlar boýunça täze mümkinçilikler we çözgütler döredilýär. Bu ugurda bilim almak we tejribe toplamak, geljekde uly üstünliklere ýetmegiň açarydyr.

Slide: END
```